---
description: >-
  Будьте внимательны: если не добавить на сайт пункты из нижеприведенного
  перечня, Вы можете не пройти успешно модерацию
---

# Помощь в модерации

## Пользовательское соглашение/оферта

**Пользовательское соглашение/оферта** - это договор между пользователем и владельцем. Договор обязан содержать предмет соглашения, какие обязанности есть у магазина перед пользователем, и с чем обязуется соглашаться сам пользователь при регистрации или оплате. Также в в пользовательское соглашение/оферту можно добавить срок действия.

Документ регулирует взаимоотношения между пользователем и сайтом, исходя из этого в документе необходимо указывать права и обязанности каждой из сторон. К примеру, что пользователь может делать, полномочия администрации, в следствии каких нарушений осуществляться блокировка и другое.

{% hint style="warning" %}
Ответственность сторон рекомендуем описывать на сайтах, где регистрация перед покупкой обязательна.
{% endhint %}

![](<../../../.gitbook/assets/image (3).png>)

## Политика информационной безопасности

Поставщикам нужно в обязательном порядке указывать информацию о мерах по обеспечению безопасности операций с использованием реквизитов карт, помимо этого нужно разъяснение для покупателей о политике информационной безопасности, которая применяется на сайте.

## Политика возвратов

В политике возвратов необходимо следующее:

1. Необходимо отображение порядка действий плательщика _(контакты, какая нужна информация);_
2. Нужно указывать сроки рассмотрения заявки на возврат со стороны администрации магазина _(способы возвращения средств при решении в пользу плательщика: либо на банковскую карту, либо наличными)._

## Информация о проведении, правилах и порядке оплаты&#x20;

На сайте в документах или на отдельной странице нужно размещать информацию о проведении, правилах и порядке оплаты.&#x20;

{% hint style="warning" %}
Обратите внимание: порядок оплаты желательно оформлять самостоятельно, по причине того, что у разных сайтов отличается последовательность действий.
{% endhint %}

Ниже приведён корректный пример описания:

> “В качестве оплаты принимаются следующие платежные карты: MasterCard, VISA, Maestro, МИР.&#x20;
>
> Для оплаты товара банковской картой при оформлении заказа в интернет-магазине необходимо выбрать способ оплаты: банковской картой.&#x20;
>
> При оплате заказа банковской картой, обработка платежа происходит на авторизационной странице банка, где Вам необходимо ввести данные Вашей банковской карты:
>
> * Тип карты;
> * Номер карты;
> * Срок действия карты;
> * CVC2/CVV2 код.
>
> При условии, что Ваша карта подключена к 3D-Secure, Вы будете переадресованы на страницу банка, выпустившего карту, для прохождения процедуры аутентификации.&#x20;
>
> При возникновении вопросов, всю необходимую информацию о правилах и методах дополнительной идентификации уточняйте в банке, который Вам выдал банковскую карту.”

## Логотипы

Поставщик в праве запросить разместить логотипы платёжных систем и других способов оплаты, которые принимаются на сайте.
